Pero cómo están mis Kong con caras de
King y mis guabitas de belleza humilde
siempre humilde Bienvenidos a un día más
a su canal de desinformación favorito el
más grande de perukistan y el día de hoy
vamos a hablar de un tema
bastante bastante tedioso ya que como
vieron en el título la miniatura hoy
toca rajar un poco del Metropolitano de
ese servicio decadente de transporte
público que utilizan los pobres
limeñitas para poder trasladarse por la
ciudad la cuestión es que al parecer
estas últimas semanas los usuarios
cotidianos de es servicio están
experimentando unas colas de espera
eternas desde 40 minutos hasta una hora
estamos acá mostrando hay un colapso
total en el
Metropolitano ya que el servicio al
parecer ha colapsado completamente
causando Así que cientos de miles de
usuarios se han afectados a la hora de
llegar a su centro laboral o de estudios
y la cuestión es que a raíz de este
problema pues se ha desatado una serie
de investigaciones periodist
y pues han sacado a la luz un pequeño
detalle en los contratos de concesión
del Metropolitano y pues al parecer se
acaba de revelar la real metida de rata
encuentro esto
misterioso muy misterioso pero una
metida de rata impresionante la más
impresentable en la historia del Perú yo
de verdad a la hora de enterarme esta
noticia como que me dieron ganas de
declararme en insurgencia vamos artículo
46 insurgencia Pero antes de continuar
con el video mis guagüitas quiero
presentarles a mis amigos de One x betet
la mejor casa deportiva y casino online
del Perú no no no no del mundo el cual
te trae en esta oportunidad un nuevo
Bono de casino que está está de locura
ya que te dan hasta $390 con 30 tiradas
gratis solo por utilizar mi código el
goblin [__] qué ofertón Así que
regístrate de la forma más sencilla tan
solo yendo al enlace que te dejaré abajo
activa tu cuenta y deposita cualquier
cantidad y al ser tu primer depósito
pues conseguirás este Bono el cual te
otorgará la misma cantidad depositada
más 30 tiradas gratis y si quieres más
pues no hay problema mis guagüita si es
que este Bono se puede acumular hasta
los 1,500 con 150 tiradas gratuitas Así
que no desaproveches esta ocasión de
jugar a lo grande ya que el tío One xb
está bien regalón así que prueba tu
suerte yendo al Enlace del comentario
fijado cambia el bono de casinos utiliza
Mi código promocional el goblin y
consigue hasta 390 y 30 tiradas gratis
en tu primera jugada Y recuerda que este
es para mayores de edad y también jugar
con responsab idad Pero bueno mis
guagüitas antes de comenzar con la
polémica del Metropolitano tenemos que
ver un poco historia en el año 2004 la
lima la gris pues encontraba en un auge
de crecimiento demográfico y eso a su
vez pues obviamente el parque automotor
de la capital se vio incrementado de
forma exponencial con lo cual para
satisfacer la necesidad de transporte
público pues la Ciudad de Lima
prácticamente sucumbió ante la
informalidad cientos y cientos de buses
de Combis de custers etcétera etcétera
etcétera eran los principales métodos de
transporte en la ciudad con lo cual se
desataba el caos en especial a la Hora
punta no sé Pues imagínate vivías en
comas y querías ir de Miraflores solo
para comprarte tu heladito en McDonald's
y hevar en el parque Kennedy con los
gatos pues prácticamente te dabas un
viaje interprovincial que con el tráfico
pues te tomaba Casi más de 2 horas de
viaje y si eras Salado pues te ibas
parado toda la ruta y peor aún peor Aún
si eras alto y viajabas en combi pues te
ganabas una torticolis en el cuello
gratuita la cuestión es que el alcalde
de Lima de esa época en el año 2004
Alberto Andrade Carmona pues anunció la
planificación de un corredor Vial para
mejorar el sistema de transporte público
en la Ciudad de Lima para hacerlo más
ordenado entre comillas más eficiente
bla bla bla bla bla la cuestión es que
ese proyecto inicialmente costaría una
inversión de 134 millones de dó de los
cuales 90 milloncitos vienen de
préstamos del Banco Mundial del banco
interamericano de desarrollo y luego los
44 millones restantes pues serían de los
fondos de la municipalidad de Lima la
cuestión es que pasado los años esa suma
de dinero los 134 millones de dólares
pues quedarían bastante cortos ya que
como siempre se podrán imaginar los
políticos ahí les encanta meter su
cuchara haciendo Así que la obra se
retrase varias veces y tenga un aumento
en su costo Aquí tengo los últimos datos
publicados que encontré sacados desde la
misma página del banco interamericano de
desarrollo ya para el año 2014 el costo
de este proyecto Pues agárrense de la
Silla huevón el costo del metro
Metropolitano de Lima ascendería a más
de
5836 millones de dólares qué Sí sí sí sí
sí así como la escuchas y ojo que estos
son los datos del 2014 o sea de hace 10
años la cuestión es que comoo rayos pasó
de ser una obra de 134 millones a una de
casi 6000 millones la verdad es que los
políticos en este país hacen magia
huevón estos ratones son expertos en
desaparecer el dinero pero bueno la cosa
es que ese no es la metida de rata en
cuestión la cual mencion al principio
del video hasta aquí solamente pues les
estoy explicando la puntita Qué rico ya
que por si no sabían Esta obra del
Metropolitano se hizo con una asociación
pública privada con lo cual ustedes ya
saben no el estado pues da gran parte
del dinero para que una empresa privada
use esos recursos y realice la obra con
lo cual convocan un concurso público
donde varias empresas compiten ahí
presentando sus proyectos sus costos
etcétera etcétera etcétera Pero como
estamos en perukistan aquí le dan las
obras a dedo a las empresas que están
dispuestas a darle un poco de mermelada
de fresa a los políticos encargados y
pues es así como hicieron los contratos
en una de las cláusulas el estado
peruano prácticamente estaba dando en
concesión por 35 años Esta obra a las
empresas privadas que participaron en
este consorcio las cuales eran como seis
empresas entre españolas italianas y
peruanas pero la cosa es que esto es
algo normal no dar por concesión una
obra pública para que así la empresa
privada pueda rentabilizar su inversión
Y si bien 35 años es mucho tiempo pues
Esa no es la real metida de rata porque
vamos a ver dentro de las cláusulas de
concesión estos hijos hijos de fruta lo
que hicieron es poner que la concesión
iniciaba Cuando toda la obra esté
finalizada Qué quiere decir esto
amiguitos míos Pues que desde el año
2010 cuando este proyecto fue inaugurado
y comenzó a operar pues han pasado unos
14 años y Adivinen que Adivinen que esos
14 años pues no cuentan ya que estos
ratones todavía no terminan el proyecto
el Metropolitano al día de hoy hoy en
pleno año 2024 sigue incompleto aún
faltan más estaciones por construir con
lo cual Aparentemente todavía seguimos
en un periodo de prueba el Metropolitano
que estás usando es el tutorial para que
lo entiendas mejor y es por ese motivo
que los años de concesión de esta obra
Pues todavía no han
iniciado de verdad huevón de verdad esto
es una real metida de rata o sea uno de
los responsables de estos contratos Pues
sería Luis castaña aloo el exalcalde de
Lima pero ya no se le puede decir nada
porque est más frío enterrado a 10 m
bajo tierra Así que ahora mismo Pues no
podemos culpar a nadie pipi ripi pipi ya
nos metieron la rata por 14 años
seguidos y como todavía no terminan las
obras yo creo que pues nos seguirán
metiendo la rata aproximadamente hasta
el año 2100 y como son contratos ley
Pues no se les puede hacer nada no se
les puede modificar creo que la única
forma de protesta que podríamos hacer es
pues ir al cementerio y usar la tumba de
castaña al ocio como baño público pero
bueno ahora este tema no se acaba aquí
el colapso del Metropolitano por si se
lo preguntan pues actualmente se debe
Porque los buses al parecer se andan
malogrando a cada rato ya que como
vienen funcionando desde el año 2010 han
pasado unos 14 añitos pues trabajando de
forma ininterrumpida y obviamente al ser
unas máquinas con los años siempre van a
presentar fallos y esos fallos en los
buses al tener solo una vía para que
puedan pues avanzar esto ocasion un
tráfico enorme si un bus del
Metropolitano se queda varado en medio
de la pista pues ni un bus atrás de él
puede pasar con lo cual todos los viajes
se van a retrasar es así que la única
solución para este problema mis
guagüitas es que se termine de construir
el metro subterráneo para la Ciudad de
Lima Y esto es de suma sum urgencia es
la única forma de aliviar el caos
vehicular pero lamentablemente al igual
que con el Metropolitano seguramente si
leemos el contrato de concesión también
Nos estarán metiendo la rata pero hasta
el año 20000 y pues bueno mis guabitas
de belleza etnocacerista hasta aquí dejo
el videito de desinformación de hoy
Espero les haya gustado y por favor pues
no se olviden dejar su like y compartir
el video con sus amigos sus enemigos con
tu madre y con tu vecina no te olvides
de activar la campanita de
notificaciones para que así no te
pierdas mis directos Pues bueno ahora sí
me voy ya que tengo deberes agrados que
cumplir y los cumpliré hasta quemar Mi
último puchito es el potito muac Muac
muac